## 前言



本实验指导是为 2023 秋季 OS 训练营第三阶段 - 项目1：Unikernel 方向，而做的前期准备。这是第二周的练习内容。

### 练习目标

在 ArceOS Unikernel OS 模式下，完成几个基本练习与附加练习，为支持多应用的实习任务做准备。

1. 基本练习：以增量的方式基本给出了所有的源码。
2. 附加练习：基于基本练习，根据自己的理解，增加一些实现，以达到练习要求目标。



**建立两个分支：**

- 第一个分支命名为 week2_base，对应**基本练习**。按照实验步骤进行，每完成一步，commit 一次，commit msg 是 "step N"，N 是实验序号；
- 第二个分支命名为 week2_exercise，对应**附加练习**。根据每个附加练习的要求完成，每完成一个，commit 一次，commit msg 是 "extercise N"，N 是练习序号。


### 环境准备

1. Fork ArceOS 的工程，clone 到本地。工程链接如下：

   ```sh
   git@github.com:arceos-org/arceos.git
   ```

   通过 `git log` 查看 commit id 是否为 *51a42ea4d65a53bf6b43fc35a27a3ff1e9e284c7*。如果不是，回退到这个 commit，确保工作的基线与指导书一致。

   > <font size=2>进行过项目 1 第一周练习的同学，这步应该已经具备，直接从第 2 步开始。</font>

2. 建立并切换到分支 week2_base：

   ```sh
   git checkout -b week2_base
   ```

   今后这个分支将作为我们基本练习的分支。

   > <font size=2>等开始附加练习时，参照创建分支 week2_exercise。</font>

3. 执行 `make run ARCH=riscv64` 测试一下环境，我们的实习平台是 **riscv64-qemu-virt**。

   ```sh
          d8888                            .d88888b.   .d8888b.
         d88888                           d88P" "Y88b d88P  Y88b
        d88P888                           888     888 Y88b.
       d88P 888 888d888  .d8888b  .d88b.  888     888  "Y888b.
      d88P  888 888P"   d88P"    d8P  Y8b 888     888     "Y88b.
     d88P   888 888     888      88888888 888     888       "888
    d8888888888 888     Y88b.    Y8b.     Y88b. .d88P Y88b  d88P
   d88P     888 888      "Y8888P  "Y8888   "Y88888P"   "Y8888P"
   
   arch = riscv64
   platform = riscv64-qemu-virt
   target = riscv64gc-unknown-none-elf
   smp = 1
   build_mode = release
   log_level = warn
   
   Hello, world!
   ```

   看到这个输出表示环境正常。

   
